#  define宏定义中的#，##，@#及\符号 【转】

2015年12月21日 上午10:53

[转自http://blog.chinaunix.net/uid-23254875-id-341055.html](http://blog.chinaunix.net/uid-23254875-id-341055.html)

[更多高级用法...](http://blog.csdn.net/hjmhz/article/details/8667185)

1、# （stringizing）字符串化操作符。其作用是：将宏定义中的传入参数名转换成用一对双引号括起来参数名字符串。其只能用于有传入参数的宏定义中，且必须置于宏定义体中的参数名前。
如：

```c
#define example(instr) printf("the input string is:\t%s\n",#instr)
#define example1(instr) #instr
```

当使用该宏定义时：

example(abc)； 在编译时将会展开成：

```printf("the input string is:\t%s\n","abc");
string str=example1(abc);``` 

将会展成：

`string str="abc";`

注意：
对空格的处理
a。忽略传入参数名前面和后面的空格。

   如：`str=example1(   abc )`； 将会被扩展成` str="abc"`；

b.当传入参数名间存在空格时，编译器将会自动连接各个子字符串，用每个子字符串中只以一个空格连接，忽略其中多余一个的空格。

   如：`str=exapme( abc    def)`; 将会被扩展成 `str="abc def"`；

 
2、## （token-pasting）符号连接操作符(让参数值转换为参数名)
宏定义中：参数名，即为形参，如#define sum(a,b) (a+b)；中a和b均为某一参数的代表符号，即形式参数。
而##的作用则是将宏定义的多个形参成一个实际参数名。

如：

`#define exampleNum(n) num##n
`

`int num9=9`;

使用：

`int num=exampleNum(9)`; 

将会扩展成 `int num=num9`;

注意：

1.当用##连接形参时，##前后的空格可有可无。

如：`#define exampleNum(n) num ## n `相当于 `#define exampleNum(n) num##n`

2.连接后的实际参数名，必须为实际存在的参数名或是编译器已知的宏定义

// preprocessor_token_pasting.cpp

```
#include 
#define paster( n ) printf_s( "token" #n " = %d", token##n )
int token9 = 9;
int main()
{
   paster(9);
}
```

运行结果：

`token9 = 9`
 
3、@# （charizing）字符化操作符。
只能用于有传入参数的宏定义中，且必须置于宏定义体中的参数名前。作用是将传的单字符参数名转换成字符，以一对单引用括起来。

`#define makechar(x)  #@x
a = makechar(b);`

展开后变成了：

`a= 'b';`

4、\ 行继续操作符
当定义的宏不能用一行表达完整时，可以用"\"表示下一行继续此宏的定义。